# 객체지향의 기본개념

##### 객체지향의 특징
+ 데이터의 변화/저장을 위한 알고리즘(함수) 중심으로 프로그램이 구성되는 절차지향 언어에 비해 객체지향 언어에서는 객체들의 집합이 프로그램이 된다. 
+ 객체는 데이터와 그 데이터를 처리할 수 있는 메소드를 가지게 된다.
+ 소프트웨어 품질 향상과 관련하여 객체지향 기술은 소프트웨어의 부품화, 소프트웨어 재사용을 주요 목표로 한다.
+ 요구에 맞는 객체를 만들기 위해 절차지향 언어에 비해 분석이나 설계에 더 비중 있게 생각한다.
+ 캡슐화(encapsulation), 상속(inheritance), 다형성(polymorphism) 등의 주요 개념이 있다.
+ 기존의 프로그래밍 언어와 크게 다르지 않다.

+ 코드의 재 사용성이 높다.
+ 코드의 관리가 쉬워졌다.
+ 신뢰성이 높은 프로그램 개발을 가능하게 한다

##### OCP의 원칙
+ 소프트웨어 개체(클래스, 모듈, 함수 등)는 확장에 대해서는 열려있어야 하고, 수정에 대해서는 닫혀있어야 한다.
+ 추상화를 통해 수정하지 않고, 확장할 수 있다.


##### 추상화
+ 중요한 것은 남기고, 불필요한 것을 없애는 작업을 객체 지향에서는 '추상화'라고 말한다.


##### 오버로딩
+ 생성자, 메소드
+ 다중정의
+ 동일한 메소드 이름의 상이한 시그니처
+ 한 클래스에서 나타난다.


##### 오버라이딩
+ 메소드
+ 재정의
+ 동일한 메소드 이름의 동일한 시그니처
+ 상속을 통해 나타난다.


## 추상클래스
+ 추상클래스는 뭐? 실체클래스의 공통적인 부분(변수,메서드)를 추출해서 선언한 클래스
+ 추상클래스는 객체를 생성할 수 없다! 아직은 실체성이 없고 구체적이지 않기 때문에!
+ 추상클래스와 실체클래스는 어떤관계? 상속관계!


##### 추상클래스의 사용 목적
+ 공통된 필드와 메서드를 통일할 목적
+ 실체클래스 구현시, 시간절약
+ 규격에 맞는 실체클래스 구현

##### 상속
+ 상속이란? 부모 클래스(상위 클래스)와 자식 클래스(하위 클래스)가 있으며, 자식 클래스는 부모 클래스를 선택해서, 그 부모의 멤버를 상속받아 그대로 쓸 수 있게 된다.
+ 상속의 장점 : 확장성을 향상시킴, 중복된 코드를 줄일 수 있음, 유지보수가 편리해짐, 통일성이 있고 다형성(객체를 다양한 방식으로 사용)을 구현할 수 있음.
+ ex) class (자식)클래스명 extends (부모)클래스명 { ... }


## 클래스

#### 접근자

###### public (자주 사용)
+ 접근 제한 : 없음

###### protected
+ 접근 제한 : 같은패키지의 클래스 or 자식 클래스 이외의 클래스

###### default
+ 접근 제한 : 같은 패키지 이외의 클래스

###### private (자주 사용)
+ 접근 제한 : 모든 외부 클래스(내부 전용)


### 메소드
+ 객체의 기능 또는 행동을 정의하는 함수
	
	정의 ex)	public int Goods(int i) {
				countOfGoods += i;
				
				return countOfGoods; (void일 경우 return이 없어도 됨)
			}
	
	호출 ex) int qty = test.Goods(2);


### 생성자
+ new 연산자와 같이 사용되어 클래스로부터 객체를 생성할 때 호출되고 객체의 초기화를 담당한다
+ 생성자를 실행시키지 않고 클래스로부터 객체를 만들 수 없다
+ 생성자가 성공적으로 실행되면 JVM의 Heap영역에 객체가 생성되고 객체의 참조 값이 참조변수에 저장된다.
+ 몇 가지 조건을 제외하면 메소드와 같다.
+ 모든 클래스에는 반드시 하나 이상의 생성자가 있어야 한다.
